# 주피터 노트북

> - 데이터 분석가들이 가장 많이 사용하는 파이썬 편집 프로그램  
> - 코드 작성부터 실행, 리포트 작성까지 활용가능  
> - 기타 편집 프로그램으로 주피터 랩, 스파이더, 파이참, vscode등이 있음  
> - 최근에는 클라우드 환경이 인기 Google Colaboratory

## 특징

> - 셀 단위 실행
> - 결과값도 셀 단위 실행결과를 바로 확인 가능 (인터프리터 형태)
> - 기존 언어는 컴퓨터가 알아듣기 쉬운 언어 (어셈블리 형태)
> - 위에서 아래로
> - esc 키로 셀을 제어하는 커맨드 모드와 셀 내부 편집을 위한 에디트 모드 변경

## 커맨드 모드 명령어

> - 커맨드 모드 주로 사용하는 기능
> - 선택 셀 위에 셀 생성 - a
> - 선택 셀 아래에 셀 생성 - b
> - 선택 셀 삭제 - dd
> - 선택 셀 복사 - c
> - 선택 셀 잘라내기 - x
> - 선택 셀 붙여넣기 - v
> - 선택 셀 병합 - shift + m
> - 에디트 편집 - y
> - 마크다운 편집 - m

## 에디트 모드 명령어

> - 에디트 모드 진입 - enter 혹은 마우스 클릭
> - 함수 설명 팝업 - 함수명 철자 맨 뒤에서 shift + tab
> -함수 설명 - 함수명?
> -함수 코드 보기 - 함수명??
> -셀 실행 - shift + enter
> - # 주석 : 다른코드와 구별하기 위해서, 코드의 설명, 코드의 실행과는 전혀 관계없음
> - ''' 
> -   ''' : docstring 여러줄의 주석

## 변수 이름짓기

변수는 데이터를 식별 할 수 있는 단어가 좋음. 네이밍에 꽤 오랜시간을 소요함.

>변수 사용 문법규칙
- 대소문자 구분 A, a
- 한글사용 가능 (추천하지 않음)
- 띄어쓰기 금지
- 특수문자 _만 가능
- 숫자 가능, 숫자로 시작 X
- 예약어 금지(문법용어나 특수한 단어를 변수명으로 사용금지)

>관례적규칙
- 동사, 명사 - 형용사금지
- 표기법 (범위 - 한 파일 혹은 한 프로그램)  
>> - 낙타 myNameIs - 함수 이름  
>> - 파스칼 MyNameIs - 클래스 이름  
>> - 스네이크 my_name_is - 변수명  
>> - 헝가리안 strMynameIs  


# 흐름제어문(controlflow)
> - 데이터 혹은 사용자가 설정한 조건에 따라 코드의 작동 및 프로그램이 제어 되도록 하는 구문  
>> - 판별문, 조건문 또는 분기라고 부름 **`if`**, **`elif`**, **`else`**  
>> - 반복문, 무한반복문 **`for`**, **`while`**
>> - 예외처리 **`break`**, **`try`**, **`except`**, **`continue`**
    
# 흐름제어문의 구성
> 흐름제어문을 구분하기 위해 indentation block(들여쓰기) 4칸, 혹은 tab을 사용한다.  
타 언어의 **`{`** **`{`** **`}`** **`}`** 구분 대신 사용하기에 때문에 들여쓰기가 굉장히 중요하다
>> - 순차 : 위에서부터 아래 방향으로 코드가 순서대로 실행된다.  
>> - 분기 : 판별문  
>> - 반복 : **`while`**, **`for`** 혹은 함수, 클래스  

## if, elif, else
> - 코드의 무조건 적인 실행이 아닌 사용자의 조건에 맞을 경우에만 코드가 실행되는 구조  
- 같은 프로그램 내 다양한 경우의 수가 있을 경우 사용  
- 코드의 흐름을 나누는 분기  

### if 구문의 구조

> **`if` `조건식` `:`** # 만약 ~ 라면 : if는 하나의 if문에서 딱 1번 나올 수 있다.  
>>**`실행코드`**  # if 조건이 만족했을 경우 실행되는 코드

> **`elif` `조건식` `:`** # 그게 아니라 ~ 라면 : 0 ~ 무제한 등장  
>>**`실행코드`**  # elif 조건이 만족했을 경우 실행되는 코드

>**`else` `:`** # 위의 조건이 전부 아니라면 : 0 ~ 1번 등장  
>>**`실행코드`**  # 위의 모든 조건이 만족하지 않으면 실행되는 코드

> 조건식 혹은 명제 - 참, 거짓을 판별할 수 있는 문장
- 코드 실행의 결과가 `True`, `False`
- `True`, `False`를 직접 사용가능하며 필요에 따라 조건연산을 사용한다.
>> - a >= b
>> - a <= b
>> - a in b
>> - a is b 등등

### 연습문제
> 1. 간단한 스무고개 게임을 만들어봅시다.  
컴퓨터와 플레이어를 변수로 만들고 두 값을 비교하여 업/다운/정답을 출력하는 프로그램을 만들어보겠습니다.

### 연습문제
- 컴퓨터에 저장할 값을 사용자에게 입력받고
- 플레이어에 저장할 숫자도 사용자에게 입력받기
- 비교 후 각 결과에 따라서 출력결과를 출력

player = int(input('플레이어 값을 입력하세요 : '))
computer = int(input('컴퓨터 값을 입력하세요 : '))

if player == computer:
    print("정답입니다.")
elif player > computer:
    print("업") 
else:
    print("다운")

> 2. 지난시간 우리는 변수와 데이터의 타입에 대해서 배웠습니다.  
이번에는 방금 학습한 input함수를 사용하여 사용자로부터 키, 몸무게를 입력받아 변수에 저장하고  
변수를 사용하여 bmi를 계산 후 아래 조건식에 따라 사용자의 체형을 출력해주는 프로그램을 작성해보겠습니다.  
>>bmi = 체중(kg) / 키(m)^2  
20 미만 - 저체중  
20 ~ 24미만 - 표준체중  
24 ~ 30미만 - 과체중  
30 이상 - 비만  


### 연습문제
- 코드를 작성하는 의식의 흐름
- 키, 몸무게 입력받아서 변수에 저장
- bmi 계산
- bmi 조건을 사용해서 어느 구간에 있는지 확인
- 조건에 따라서 각 결과값 출력


height = float(input('키를 입력하세요 (m) : '))
weight = float(input('몸무게를 입력하세요 (kg) : '))

bmi = weight/height ** 2

if bmi >= 30:
    print("비만입니다.")
elif bmi >=24 and bmi < 30:
    print("과체중입니다.")
elif bmi >=20 and bmi < 24:
    print("표준체중입니다.")
else:
    print("저체중입니다.")


### 연습문제
-  for 문으로 range() 명령어를 사용하여 구구단을 출력해봅시다.
for x in range(2, 10):
    print(f'{x}단')
    print("------------------------")
    for y in range(1, 10):
        print(f'{x} x {y} = ' ,  x * y)
